несмотря на то, что почти все базовые настройки уже выставлены в шаблоне, нужно ещё правильно изменить название мода, и другие визуальные характеристики не повредив структуру.
для начала название - с ним вероятнее всего могут возникнуть проблемы, так как оно должно совпадать у некоторых независимых элементов. 

для этого нужно перейти в главный файл мода (в шаблоне он называется MyFirstMod) и выделить название класса, после чего нажать shift + f6 чтобы переименовать его со всеми зависимостями. это будет не название мода, а название главного класса, но оно должно быть похоже на название мода, чтобы избежать путаницы. 

чтобы настроить уже название, нужно найти константу MOD_ID, и изменить значение на название мода (только строчные буквы, цифры и подчёркивания).

но это ещё не всё. теперь переименуйте папку, в которой находится главный файл мода в значение MOD_ID (без кавычек, конечно), а так-же папку в которой находится переименованный каталог как захотите (чаще всего это ваше имя или ник).

после этого перейдите в файл с названием "gradle.properties" - тут находится большинство информации о моде которую увидит пользователь. найдите поле mod_id и переименуйте его в значение из константы MOD_ID. 

далее найдите поле mod_group_id и измените его значения после net. в соответствии со внесёнными ранее изменениями (то есть net.имя.mod_id).

поля mod_name, mod_license, mod_version, mod_authors и mod_description измените произвольно - они влияют лишь на отображаемую для игрока информацию о моде и строгих правил оформления тут нет

на этом базовая настройка заканчивается и вы можете переходить к созданию своего первого [[Создание базовых предметов|предмета]]